Como estão?
O Sr. Carl Laemmle pensa que
seria um pouco indelicado
apresentar este filme sem
um pequeno aviso amigável.
Vamos revelar a
história de Frankenstein.
Um homem da ciência
que procurou criar um
homem à sua própria imagem,
sem contar com Deus.
É um dos contos mais estranhos
alguma vez contados.
Trata-se dos dois maiores
mistérios da criação:
A vida e a morte.
Acredito que irá impressioná-los.
Talvez os choque.
Até os deixe aterrorizados.
Por isso se alguém não quiser sujeitar
os seus nervos a uma tensão tão grande,
tem agora a opção de...
Bem, nós avisamos.
"Frankenstein"
(James Whale, 1931, Remasterizado e Colorizado)
Edição e Sincronia
======= Fernando Thomazi =======
Abaixe-se. Abaixe-se, seu estúpido.
Agora.
Vamos lá.
Depressa.
A lua está nascendo.
Não há tempo a perder.
Cuidado!
Aqui está ele.
Ele está apenas descansando.
À espera da chegada de uma nova vida.
Temos outro aqui.
Olhe, está aqui.
Suba e corte a corda.
- Não.
- Vá lá. Não pode te fazer mal.
Aqui tem uma faca.
Cuidado.
Aí vai a faca.
Aqui vou eu.
Está bom?
Tem o pescoço quebrado.
O cérebro não presta.
Temos de encontrar outro cérebro.
FACULDADE DE MEDICINA DE GOLDSTADT
Já chega, meus senhores.
Em conclusão, senhoras e senhores,
aqui temos uma das espécies
mais perfeitas do cérebro humano
que já captou a minha atenção
na universidade.
E aqui, o cérebro anormal
do criminoso típico.
Observem, senhoras e senhores,
a escassez de convoluções
no lobo frontal
quando comparadas com
as de um cérebro normal,
e a degeneração inconfundível
do lobo frontal médio.
Todas estas características degeneradas
condizem incrivelmente com a história
do cadáver que aqui temos,
cuja vida foi feita de brutalidade,
violência e assassínio.
Estes frascos vão ficar aqui
para poderem ser analisados.
Obrigado, meus senhores.
Está encerrada a aula.
CÉREBRO NORMAL
CÉREBRO ANORMAL
O Herr Victor Moritz.
Victor.
- Ainda bem que você veio.
- O que é, Elizabeth?
- Oh, você tem notícias do Henry?
- Sim. Pela primeira vez em quatro meses.
Acabou de chegar.
- Victor, você tem de me ajudar.
- É claro que vou te ajudar.
Estou com medo.
Já li isto várias vezes, mas não passam
de palavras que não consigo compreender.
Escute.
"Você tem de acreditar em mim,
Elizabeth. Espere."
"O meu trabalho tem de vir primeiro,
até mesmo que você."
"À noite, o vento uiva nas montanhas."
"Não há ninguém aqui."
"Os olhos indagadores não conseguem
perscrutar o meu segredo."
- O que ele quer dizer?
- O que ele diz a seguir?
"Vivo numa torre de vigilância abandonada
perto da cidade de Goldstadt."
"Só tenho o meu assistente para
me ajudar com as experiências."
- As experiências dele.
- Sim, é isso que me assusta.
No dia do anúncio do nosso noivado,
ele me falou de suas experiências.
Disse que estava para descobrir algo tão
terrível que duvidariam da sua sanidade.
Ele estava com um olhar estranho.
Um olhar misterioso.
As palavras dele me deixaram preocupada.
É claro que nunca duvidei dele. Mas,
não consigo deixar de ficar preocupada.
Agora vem esta carta. Esta incerteza
toda não pode continuar. Tenho de saber.
Victor, você tem o visto?
Sim. Há cerca de três semanas.
Encontrei-o andando sozinho nos bosques.
Ele também me falou do trabalho dele.
Perguntei se podia visitar
o laboratório dele.
Olhou para mim e disse que
não deixava ninguém ir lá.
- Os seus modos eram muito estranhos.
- O que vamos fazer?
- Se ele estiver doente...
- Não se preocupe.
Vou falar com o Dr. Waldman, o velho
professor de medicina do Henry.
Talvez ele possa me
contar mais sobre isto.
Victor, você é um amor.
Sabes que iria até ao fim do mundo
por você.
Eu não iria gostar disso.
Estou afeiçoada demais a você.
Quem me dera que estivesses.
- Victor.
- Desculpa.
Boa noite, Victor. E obrigada.
Boa noite. E não se preocupe. Promete?
Não prometo.
- Victor.
- O que é?
- Eu vou com você.
- Você não pode!
Tenho de ir. Estarei pronta num instante.
O Herr Frankenstein é um jovem muito
brilhante, porém muito difícil.
Ele me aflige.
Estou preocupada com o Henry.
Por que ele deixou a universidade?
Ele estava se saindo tão bem
e parecia tão feliz com seu trabalho.
As pesquisas dele no campo do
galvanismo químico e da eletrobiologia
eram avançadas demais para as
nossas teorias aqui na universidade.
Aliás, tinham atingido um
estado muitíssimo avançado.
Estavam se tornando perigosas.
O Herr Frankenstein mudou demais.
Quer dizer que mudou em
resultado do trabalho dele?
Sim. O trabalho dele.
A ambição louca dele de criar vida.
Como?
Nos conte tudo por favor, seja o que for.
Os corpos que usamos agora,
que dissecamos para utilizar na aula,
não eram suficientemente perfeitos
para as suas experiências.
Queria que lhe fornecêssemos
outros corpos,
e nós não quisemos lhe dar detalhes
sobre onde e como os arranjávamos.
Eu lhe disse que os pedidos
dele eram irracionais,
por isso ele deixou a universidade.
Para trabalhar sem preocupação.
- Encontrou o que precisava em outro lugar.
- Os corpos de animais.
Ora, o que vale a vida
de uns coelhos e cães?
Não percebe o que estou dizendo?
O Herr Frankenstein estava apenas
interessado na vida humana.
Primeiro para a destruir,
em seguida para a criar.
Nisso consiste o sonho louco dele.
- Podemos ir até ele?
- Não vão ser muito bem recebidos.
Isso não importa?
Tenho de vê-lo.
Dr. Waldman, o senhor tem influência
sobre o Henry. Não quer vir conosco?
Lamento, mas o Herr Frankenstein
já não é mais meu aluno.
Mas ele o respeita.
Não vai nos ajudar a ir buscá-lo?
Muito bem, Fräulein.
Eu a avisei.
Mas, se é isso que quer, eu vou.
- Fritz!
- Olá.
- Já fez estas ligações?
- Sim, estão feitas.
Então desça e me ajude.
Temos muito o que fazer.
Cuidado.
Estúpido.
Se esta tempestade decorrer como espero,
Você ficará assustado com muita
coisa antes da noite acabar.
Vá lá, conserte os eletrodos.
Esta tempestade vai ser magnífica.
Todos os segredos elétricos do céu.
E desta vez estamos preparados.
Não é Fritz? Estamos preparados.
- O que está acontecendo?
- Veja.
Não há nada a temer. Olhe.
Não há sangue nem decomposição.
Só alguns pontos.
E olhe. Eis o toque final.
- O cérebro que você roubou, Fritz.
- Sim.
Pense nisso, o cérebro de um morto
à espera de reviver num corpo que
eu fiz com as minhas próprias mãos.
Com as minhas próprias mãos.
Vamos fazer um teste final.
Acione os interruptores.
Bom.
Dentro de 15 minutos, a tempestade
deve estar no máximo.
Então estaremos prontos.
O que é aquilo?
- Tem alguém ali.
- Silêncio.
Mande-os embora.
Não quero ninguém aqui.
Tome. Cubra isto.
Quem quer que seja,
não os deixe entrar.
Deixe-os comigo.
Com tanto tempo para vir alguém aqui!
Logo agora!
Logo verão no que dá me incomodar a esta
hora da noite. Tenho mais o que fazer.
Esperem aí! Está bem!
Esperem aí, já estou indo.
- É o Dr. Waldman, Fritz.
- Não pode vê-lo. Vá embora.
Batam à vontade!
Não tem nenhuma entrada aqui.
- Henry!
- Frankenstein!
Henry!
- Abra a porta!
- Deixe-os entrar!
Quem é? O que querem?
Me deixem em paz.
É a Elizabeth. Abra a porta!
- Henry!
- Frankenstein!
- Que tolice é esta de trancar as portas?
- Henry!
Por favor, por que você não vai embora?
Confie em mim só por esta noite.
- Você está doente. O que está acontecendo?
- Nada. Estou ótimo. De verdade.
Não está vendo que não
posso ser incomodado?
Você vai arruinar tudo.
A minha experiência está quase completa.
Aguarde um momento. Eu entendo.
Eu acredito em você.
Mas não posso te deixar esta noite.
- Vocês têm de partir.
- Henry, você é desumano. Está louco.
Estou louco, é?
Vamos ver se estou louco, ou não.
Subam.
Vocês têm certeza absoluta
que querem entrar?
Muito bem.
Me desculpem, mas sou forçado
a tomar precauções insólitas.
Sente-se, por favor.
Sente-se.
Você também, Elizabeth. Por favor.
Há pouco você disse que eu era louco.
- Amanhã iremos apurar isso.
- Não toque nisso!
Lamento, Doutor, mas eu insisto.
Por favor.
Doutor Waldman, eu aprendi muito
com o senhor na universidade
sobre os raios violeta, e ultravioleta,
que o senhor disse ser a
cor mais forte do espectro.
Mas estava enganado.
Aqui, nesta máquina,
eu ultrapassei isso.
Descobri o grande raio
que trouxe vida ao mundo.
E qual é a sua prova?
Esta noite vai ter a sua prova.
Primeiro fiz experiências
apenas com animais mortos,
e a seguir um coração humano, que
mantive pulsando durante três semanas.
Mas agora vou ligar esse
raio àquele corpo,
e dotá-lo de vida.
Acredita mesmo que consegue
dar vida aos mortos?
Aquele corpo não está morto.
Nunca viveu.
Eu o criei. O fiz com
as minhas próprias mãos
com os corpos que retirei das sepulturas,
das forcas, de qualquer lugar.
Vá lá ver por si próprio.
Vocês também.
Mortos, é?
Uma cena muito boa, não é?
Um homem louco e
três espectadores muito sãos.
Sim!
Teste as baterias.
Vejam. Está se mexendo.
Está vivo. Está vivo!
Está vivo. Está mexendo. Está vivo.
- Está vivo!
- Henry, por Deus!
Por Deus?
Agora sei qual o segredo da vida...
O Henry está bem, mas muito ocupado.
Disse que entraria em contato em breve.
Não se preocupe com ele, Barão.
Ele estará aqui em alguns dias.
Vocês dois têm tudo preparado, não têm?
Pensam que sou algum idiota,
não pensam? Mas não sou.
Basta um olho para ver
que há algo de errado.
E eu tenho dois olhos, e
que veem isso muito bem.
- O que é?
- Está enganado, Barão.
O que está acontecendo com o meu filho?
O que ele está fazendo?
Ele está acabando as suas experiências.
Por que ele foi se meter
num velho moinho arruinado
quando tem uma casa decente,
com banho, boa comida e bebida,
e uma moça linda à espera dele?
Podem me explicar o porquê?
- Não está percebendo.
- Eu estou percebendo perfeitamente.
Há outra mulher, e você
está com medo de me contar.
Estas experiências devem
ser bastante sórdidas.
- Mas, está enganado!
- Como você sabe?
Se me dá licença, Herr Barão,
o burgomestre.
- Diga que vá embora.
- Mas ele diz que é importante.
Nada que o burgomestre possa dizer
pode ter a menor importância.
Bom dia, Herr Barão. Fräulein.
O que você quer?
Se tiver algum problema, desapareça.
Já tenho problemas demais.
- Não há problema nenhum, senhor.
- Como assim, "não há problema"?
O que mais tenho, são problemas.
- Lhe trouxe estas flores.
- Obrigada, Herr Vogel.
Tanto na minha condição privada
e oficial de burgomestre...
Sim, sim, sabemos disso,
mas o que você quer?
O que eu quero saber é quando será
o casamento, se não se importa.
A menos que o Henry tome juízo,
não vai haver casamento nenhum.
- Mas, a aldeia já está preparada.
- Diga-lhes que se "despreparem".
Mas, uma noiva tão linda...
Um jovem tão elegante, a
imagem perfeita do pai dele.
- Que Deus me livre.
- Mas, senhor, está tudo pronto.
Eu sei disso.
Pare de dizer isso, seu idiota.
Não há nada a proclamar.
Bom dia, Miss Elizabeth.
Bom dia, Herr Moritz.
Bom dia, Herr Vogel.
Bom dia, Herr Barão.
E que bons ventos o levem.
Aí está. Vejam como é.
Deixou a aldeia toda à espera,
deixou a noiva à espera,
e deixou-me à espera. O Henry tem de
voltar, nem que eu tenha de ir buscá-lo.
Não, Barão. Então, e o trabalho dele?
Tolices e disparates.
Então, e o casamento dele?
Há outra mulher, e eu vou encontrá-la.
Venha sentar-se, Doutor.
Tem de ser paciente.
Você conta com a perfeição de imediato?
Esta sua criatura deve
ser mantida sob vigilância.
Acredite em mim, ela é perigosa.
Perigosa?
Coitado do Waldman.
Nunca quis fazer algo
que fosse perigoso?
Onde estaríamos se ninguém tentasse
descobrir o que está para além?
Nunca quis olhar para além
das nuvens e das estrelas?
Ou saber o que leva as
árvores a germinarem?
E o que transforma
a escuridão em luz?
Mas se falarmos assim, as
pessoas nos chamam de loucos.
Bem, se eu conseguisse descobrir
apenas uma destas coisas,
o que é a eternidade, por exemplo,
não me importaria se as pessoas
pensassem que eu sou louco.
Você é jovem, meu amigo.
O seu sucesso o contaminou.
Acorde e encare os fatos.
Temos aqui um demônio cujo cérebro...
Cujo cérebro precisa de
tempo para se desenvolver.
É um cérebro em perfeito
estado, Doutor.
Deveria saber.
Veio de um dos seus laboratórios.
O cérebro que foi roubado do laboratório
era o cérebro de um criminoso.
Tudo bem. Afinal, não passa
de um pedaço de tecido morto.
Ele só pode trazer mal ao mundo.
Vai arruinar a sua saúde se
persistir com esta loucura.
Estou espantosamente são, Doutor.
Você criou um monstro
que vai destruí-lo.
Paciência.
Eu acredito neste monstro,
como você o chama.
E se o senhor não acredita,
bem, então me deixe em paz.
Mas pense na Elizabeth. No seu pai.
A Elizabeth acredita em mim.
O meu pai? Ele nunca
acredita em ninguém.
Tenho de fazer mais experiências.
Ele está vivo há apenas alguns
dias, lembre-se disso.
Até agora, ele tem permanecido
na escuridão total.
Espere até eu o expor à luz.
Aí vem ele. Vamos desligar as luzes.
Venha.
Sente-se. Sente-se!
Está vendo? Ele compreende.
Observe.
Agora cuidado, Frankenstein.
Tape a entrada de luz.
Sente-se.
- Desta vez compreende? É maravilhoso.
- Frankenstein, onde está ele?
Silêncio, seu imbecil!
Desapareça com essa tocha.
Rápido!
Vá buscar a corda, rápido.
Pare de empurrar.
- Levem-no para o porão.
- Mate-o! É um monstro.
Quieto. Quieto!
Pare com isso! Você vai colocar
todos os camponeses atrás de nós.
Saia. Ele tem a força de dez homens.
Aqui, me dê isso.
Saia, Fritz.
Deixe-o em paz. Deixe-o em paz.
Escute. O que é aquilo? Quem está ali?
É o Fritz!
Venha, Doutor. Rápido.
Para trás.
Venha, depressa.
Ele odiava o Fritz.
O Fritz o atormentava o tempo todo.
Venha, acalme-se.
- O que podemos fazer?
- Matá-lo, como a um animal selvagem.
Temos de dominá-lo primeiro.
Traga-me uma agulha hipodérmica.
- É assassínio.
- É a nossa única alternativa.
Dentro de minutos, ele vai
sair por aquela porta. Rápido.
- Já a conseguiu?
- Sim, aqui está.
- É muito forte. Meio grão de morfina.
- Bom. Vamos lá.
Fique ali de pé. Quando ele passar,
eu espetarei a injeção nas suas costas.
- Preparado?
- Sim.
Para trás! Para trás!
Dr. Waldman!
- Está ferido?
- Não, estou bem. Não é nada.
Veja quem está à porta.
O que aconteceu? A Elizabeth e
o seu pai vêm aí para te verem.
- Não permita.
- É tarde demais.
Eles não devem ver isto.
Rápido, me ajudem.
Depressa.
Henry, rápido, limpe o sangue do seu rosto
antes do seu pai e da Elizabeth entrarem.
Um rico lugar para o meu
filho viver, tenho de admitir.
- Isso é a porta da frente?
- Sim, é esta.
Certo.
Não gosto disso, mas aqui vou eu.
Não parece haver ninguém neste lugar.
Meu Deus...
Que lugar mais assustador.
Está tentando atear fogo nele?
Para que é isso?
O que está acontecendo contigo?
Parece que levou um coice de um cavalo.
Onde está o Henry?
- Então?
- Ele agora não pode ser incomodado.
Ah, não pode? Eu já vou
acabar com esse disparate.
Victor, onde ele está?
Esse lugar parece que
deixou todo mundo louco.
Oh, céus... O que é aquilo?
Olá. Desculpem, sou o Dr. Waldman.
Ah, é? Olá. Eu sou o Barão Frankenstein.
Talvez possa me explicar
toda esta bagunça.
Estou me sentindo péssimo!
Eu o aconselho a levar o Henry
daqui o quanto antes.
Pelo que pensa que estou aqui?
Por prazer?
Onde estão as escadas?
Oh, aí está você.
Vamos ver o que está
acontecendo lá em cima.
Maldição, não sei como
vou subi-las, mas...
Deixe-os a sós.
Sem balaustrada nem nada...
Quanto ainda falta?
Entre.
- Henry.
- Elizabeth.
Henry!
Victor! Dr. Waldman!
Venham rapidamente.
- Meu querido, o que te fizeram?
- Pobre Fritz... A culpa é minha...
Coloque-o no sofá.
Você tem aí algum brandy?
Rápido.
Aqui, eu faço isso.
Meu rapaz... Isso, agora...
Agora beba. Beba isto.
Isso, assim está melhor.
Vou te levar comigo para casa, Henry.
Não posso. O meu trabalho. O que vai
acontecer aos registos da experiência?
- Nós vamos preservá-los.
- E...
Farei com que seja
completamente destruído.
Sim, sim. Deixe tudo comigo.
Pobre Fritz. A culpa é toda minha.
Aí, Henry. Agora você já
não pode fazer mais nada.
Você precisa voltar para casa
até ficar bom outra vez.
Você vai se sentir melhor
quando sair daqui.
TERÇA 7:30 DA TARDE
NOTA-SE RESISTÊNCIA CRESCENTE
NECESSITANDO DE INJEÇÕES
MAIS FORTES E MAIS FREQÜENTES.
CONTUDO, VOU PROCEDER
À DISSECAÇÃO DE IMEDIATO
É como um sonho voltar a estar contigo.
O sonho nunca esteve muito
longe, você sabe disso.
Eu sei. Mas eu não percebi isso.
O meu trabalho. Esses
dias e noites horríveis.
Eu não conseguia pensar em mais nada.
Henry, agora você já não vai
pensar mais nessas coisas.
- Você prometeu.
- Está bem.
Vamos pensar em nós. Quando é
que vai ser o nosso casamento?
Vamos apressá-lo.
O mais depressa o possível.
Durante três gerações,
estas flores de laranjeira
foram usadas nos nossos casamentos.
O teu bisavô usou esta, Henry.
Agora parece nova, não é?
E aqui está uma que faz o
padrinho parecer ainda melhor.
Há 30 anos, eu coloquei esta
na cabeça da sua mãe, Henry.
Hoje, você vai me deixar muito feliz
por fazer o mesmo à Elizabeth.
E espero que, dentro de 30 anos,
um filho seu continue essa
cerimônia tradicional.
E agora, que tal uma bebida?
O meu avô trouxe este vinho e o guardou.
A minha avó não o deixava beber.
Coração abençoado.
Brindemos à saúde de vocês.
Todos os copos estão cheios?
Sim! Vamos lá.
Brindemos à saúde de um filho
da Casa de Frankenstein.
Ao filho da Casa de Frankenstein.
À excelente saúde do jovem Frankenstein.
Ao jovem Frankenstein!
Sirvam champanhe às criadas.
Este seria um desperdício para elas.
Tudo bem.
Vamos lá, bebam tudo.
Vai fazer bem a vocês.
- À Casa de Frankenstein.
Agora, voltem às funções de vocês.
Escutem! Escutem-nos!
Os rapazes e moças da
aldeia estão aqui fora.
É incrível como conseguimos
deixar tanta gente alegre
com apenas algumas garrafas de cerveja.
Amanhã, ainda estarão tombando.
Sem dúvida.
Eles estão lhe chamando, Barão.
Acho que será melhor eu aparecer.
Silêncio!
Muito obrigado a todos.
Estou muito feliz por ver todos vocês,
e espero que tenha muita cerveja.
Tem muito mais de onde esta veio.
Fique aqui, Maria. Vou só dar
uma olhada em minhas ratoeiras.
Depois vamos à aldeia e
vamos nos divertir bastante.
- Não vai demorar, papá?
- Oh, não.
Se o Franz passar por aqui,
diga que eu volto já.
Papá, não vai ficar
brincando comigo?
Estou muito ocupado, querida.
Você fica aqui brincando com o gatinho.
- Tchau, papá.
- Tchau.
Você é uma linda menina.
Vamos lá, gatinho.
Quem é você? Sou a Maria.
Quer brincar comigo?
Quer uma das minhas flores?
Você fica com essas e eu fico com estas.
Eu consigo fazer um barco.
Viu como as minhas flutuam?
Não, está me machucando! Não!
- Henry.
- Elizabeth!
Como você está linda.
Mas não devia estar aqui.
Tenho de falar contigo um momento.
Por quê? O que está acontecendo?
Nos deixariam a sós por um momento?
Mas, é claro que sim.
- O que é?
- Estou tão feliz por você estar a salvo.
A salvo? É claro que estou a salvo.
Mas você parece preocupada.
Está acontecendo alguma coisa?
Não.
Nada, esqueça a minha tolice.
Foi só uma indisposição.
Não estou preocupada.
É claro que não.
Henry, estou terrivelmente assustada.
Por que o Dr. Waldman está
atrasado para o casamento?
Ele sempre chega atrasado.
Ele estará aqui em breve.
Vai acontecer alguma coisa.
Eu sinto. Não consigo
tirar isto da cabeça.
Você está apenas nervosa.
Toda esta excitação e preparação.
Não, não é isso. Senti isto o dia todo.
Alguma coisa irá se colocar entre nós.
Eu sinto!
Sente-se e descanse.
Você parece muito cansada.
- Se eu pudesse nos poupar disto.
- De quê, querida?
Não sei.
Se eu conseguisse tirar isto da cabeça.
Eu morreria se te perdesse agora, Henry.
Me perder? Por quê?
Estarei sempre ao seu lado.
Já vai, Henry? Tem certeza?
Eu te amo tanto.
Eu também te amo.
É claro. Como você está linda.
Henry!
O que é isso?
O que é isso!?
Henry! O Dr. Waldman!
- Então, e o Dr. Waldman?
- Henry, não me deixe!
- Não, querida, você fica aqui.
- Henry!
O Dr. Waldman foi assassinado na torre.
O monstro, ele foi visto nos montes,
aterrorizando pelas encostas.
Ele está aqui dentro de casa.
Ele está lá em cima!
Está na adega.
É a Elizabeth! Vamos.
Elizabeth!
O que houve?
- Não o deixe entrar aqui.
- Não, querida. Está tudo bem.
- Está tudo bem, querida.
Vejam! É a Maria!
Silêncio! Silêncio!
O que é isso?
A Maria... Ela se afogou.
Pobre homem.
Por que você a trouxe até aqui?
Por que ela foi assassinada.
Silêncio! Farei com que seja feita justiça.
Descobrirei quem fez isto.
- Como está a Elizabeth?
- Não sei.
Ela ainda está atordoada. Olha para
mim e não diz nada. É irritante.
Calma, amigo. Ela vai ficar bem.
- No dia do nosso casamento.
- Calma.
Adiaremos o casamento
por um dia, no máximo.
- Um dia? Não sei.
- O que está dizendo?
Não pode haver casamento enquanto
a horrível criatura continuar viva.
Eu o construí com estas mãos, e é
com estas mãos que vou destruí-lo.
- Tenho de encontrá-lo!
- Vou com você.
Não. Você fica aqui
e cuida da Elizabeth.
Eu a deixo sob seus cuidados, aconteça
o que acontecer. Entende? Ao seu cuidado.
Silêncio!
Ludwig.
Você vai procurar nos bosques.
Aquele é o seu grupo.
- Nós o pegaremos!
- Silêncio!
Herr Frankenstein.
Siga para as montanhas.
Aquele é o seu grupo.
Eu levo o terceiro grupo pelo lago.
E lembrem-se, peguem-no vivo
se conseguirem, mas peguem-no!
Silêncio. Procurem em todas as
ravinas, em todas as fendas,
mas encontrem o maldito!
Estão prontos?
Acendam as tochas e partam!
Parem.
Frankenstein, para as montanhas.
Ludwig.
O grupo do lago, por aqui.
Vamos, rapazes. Mantenham-se juntos.
Vocês procuram ali.
Os outros vêm comigo.
Vamos descer! Vai!
Herr Frankenstein!
Vamos! Rápido! Por aqui!
Por onde ele foi?! Me diga!
Por ali.
Você fica aqui e cuida dele.
Os outros, sigam-me. Vamos, rápido!
Não, voltem! Por aqui.
Herr Frankenstein!
Herr Frankenstein, onde está?
Acho que ele está lá em cima.
Sigam-me.
Rápido!
Aqui!
Fogo. Fogo!
Socorro!
- Escutem.
- Socorro!
É o Frankenstein.
Por ali!
Por aqui! Vamos, depressa!
Vejam, lá estão eles!
Soltem os cães!
Lá está ele! O assassino.
Ele está vivo.
Frankenstein!
Frankenstein.
Tragam-no para a aldeia e
vamos levá-lo para casa.
Assassino!
Queimem o moinho!
Ele não conseguirá fugir!
- Já o pegaram?
- Sim. Vamos, depressa.
Silêncio! Silêncio!
Bata na porta.
Bem, o que está acontecendo?
O que querem?
O que é isto?
Se não se importa, Herr Barão,
pensamos que o Sr. Henry poderia beber
um copo do vinho da bisavó dele.
Uma grande senhora, a minha avó.
Ótima atitude da parte dela
evitar que o meu avô bebesse isto.
O Sr. Henry não precisa disto.
Como eu disse antes, e volto a dizer...
Brindemos ao filho da
Casa de Frankenstein.
Sim, senhor.
Brindemos, meu senhor.
Fim
"Este é um filme da Universal Studios"
Edição e Sincronia
======= Fernando Thomazi =======